# 📜 Историческая временная шкала

Этот проект был создан в рамках [тестового задания](https://docs.google.com/document/d/1Qy4MN7duYzm-Wr-rQ4TFApvUoxfuqGXdcyA8-vt5Dhg/edit?tab=t.0#heading=h.arjd18qpb9a9).  
[Figma-дизайн](https://www.figma.com/design/YXCbNT4Jf9INk62BKTZw1z/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5?node-id=1-8&t=20gf5zAimqWC7RC7-0)

#### 🚀 Как запустить проект

```bash
# Клонирование репозитория
git clone https://github.com/NatalyMaxi/historical-events
cd historical-events

# Установка зависимостей
npm install      # или
yarn install

# Запустить проект в режиме разработки
npm start        # или
yarn start

# Собрать production-версию
npm run build    # или
yarn build

```

| Команда                 | Описание                                     |
| ----------------------- | -------------------------------------------- |
| `npm start`             | Запуск проекта в режиме разработки           |
| `npm run build`         | Сборка production-версии                     |
| `npm run lint`          | Проверка JavaScript/TypeScript-кода (ESLint) |
| `npm run lint-fix`      | Автоисправление ошибок ESLint                |
| `npm run stylelint`     | Проверка стилей (Stylelint)                  |
| `npm run stylelint:fix` | Автоисправление ошибок Stylelint             |
| `npm run format`        | Форматирование файлов через Prettier         |

#### ✨ Функциональные возможности

- Круговая временная шкала с равномерно расположенными точками событий.

- Анимация поворота при переключении между временными отрезками.

- Интерактивный выбор периода на круге (точка становится активной при клике).

- Для каждого периода отображается список исторических событий в виде слайдера.

- Возможность переключения между событиями внутри каждого периода.

- При смене периода — слайдер автоматически возвращается на первый слайд.

- Дополнительный чекбокс "Добавить секцию", который позволяет добавить ещё один независимый блок с временной шкалой. Это удобный способ визуально проверить на демо-версии, что несколько таких секций могут сосуществовать и работать независимо друг от друга без необходимости разворачивать проект.

- Выбор количества отображаемых периодов через select — дополнительная функциональность, позволяющая посмотреть поведение временной шкалы при разном количестве периодов. При этом точки на круге всегда равномерно распределены. Эту возможность также можно оценить на демо-версии без разворачивания проекта.

#### 📱 Адаптивность

Проект адаптирован под:

📱 мобильные устройства

💻 планшеты

🖥️ десктопы

Используются единицы измерения rem, что позволяет приложению корректно адаптироваться при изменении масштаба или размера шрифта в браузере (например, в Google Chrome). Это улучшает доступность и гибкость интерфейса.

#### 🛠️ Качество кода

- В проекте настроены инструменты для автоматической проверки и форматирования кода:

  - ESLint — проверка TypeScript/React-кода на ошибки и стиль.

  - Stylelint — проверка SCSS-стилей на соответствие стандартам.

  - Prettier — автоматическое форматирование кода для единообразия.

- Для автоматизации процессов используются:

  - Husky — настройка Git hooks, которые запускаются при коммитах.

  - lint-staged — проверяет и форматирует только изменённые файлы перед коммитом.

- Git hooks:
  - При коммите код автоматически проверяется линтерами и форматируется.
  - Ошибки не позволят выполнить коммит, если код не соответствует правилам.

#### 📁 Стек проекта

- React 19

- TypeScript

- SCSS-модули

- Swiper — для слайдера событий

- ESLint, Stylelint, Prettier, husky, lint-staged

#### 📌 Заметки

- Анимация и расчёты точек на круге реализованы вручную (тригонометрия).

- Проект не использует сторонние UI-библиотеки — вся вёрстка кастомная.

- Гибкая архитектура компонентов с четким разделением логики, анимации и визуального представления.

[Демо](https://NatalyMaxi.github.io/historical-events)  
[Ссылка на репозиторий](https://github.com/NatalyMaxi/historical-events)
